# 面试助手问题分析报告

面试助手是面向程序员的面试刷题微信小程序。该小程序的目标人群是IT从业者，特别是软件工程师。工程师们可以通过对各种公司面试真题的了解来提高通过率。

## 问题陈述

在3个月左右（约90天时间内），通过架构设计、面向对象建模和编程开发，完成面试助手项目的开发，包括运营管理系统、微信小程序和后端服务。目标是掌握软件架构设计和开发的全流程。

对该项目的3W2S1R分析：首先，通过开发这套系统，能够使开发者完整的经历一遍从设计到实现的流程，有助于提高自己的架构设计能力、项目管理能力和全栈开发能力。这么做的目的是要搞清楚软件系统中的各个子系统和类，是怎么通过建模一步一步设计出来的，这是成为架构师必须掌握的技能，另外一定的项目管理知识也很重要。预计要花3个月左右的时间，即90天完成。完成的**标准**是交付完整的需求、分析和设计的文档，以及全套系统的代码。

### 需求功能清单（范围）

#### 运营管理系统

* 用户管理
  * 用户管理
  * 角色管理
  * 权限管理
* 企业管理
* 方向管理
* 学科管理
  * 学科管理
  * 目录管理
  * 标签管理
* 题库管理
  * 基础题库
  * 精选题库
  * 新增题目
  * 修改题目
  * 预览题目
  * 复杂查询
  * 题目审核
* 首页数据面板
  * 统计数据
    * 今日新增用户
    * 总用户量
    * 今日新增试题
    * 总试题量
    * 总刷题量
    * 人均刷题量
  * 饼图
    * 总题数和各学科题数占比
    * 各学科基础题库和精选题库占比
  * 城市数据
    * 城市分布热力图
    * 热门城市用户数量排行榜

#### 小程序端

* 用户登录
* 设置城市和学科
* 题库分类列表
  * 技术列表
  * 企业列表
  * 方向列表
* 题库分类题目列表
* 题目操作
  * 收藏题目
  * 提交答案
* 个人中心
  * 累计答题
  * 继续答题
  * 错题本
  * 我的练习
  * 收藏题库
  * 切换方向

### 风险点和关键点

完成这个项目有两个关键点需要把握。一个是通过项目实践搞清楚架构设计和软件建模如何指导软件开发的实践，另一个是搞清楚项目管理知识如何指导项目开发和跟进项目全流程。

要完成这个项目，风险点在于我作为开发者对于整个流程运作的熟悉程度不够。在设计层面上，不熟悉架构设计和面向对象的软件建模，没有把项目管理知识应用于实际项目开发的经验。在开发层面上，对于前端开发我的理解和认识还停留在很浅的层面上，也没有掌握微信小程序开发技能，不知道如何用VUE框架开发前端；对于后端开发，我对Spring全家桶的使用还不够熟练，对于如何设计这样的数据库密集型应用也缺乏必要的实践经验。这些都是我的劣势。

但是这些困难并不是不能克服的。我最大的优势就在于掌握了“毛泽东思想”这一威力巨大的思想武器，用于认识世界和改造世界。我将从项目的一切实际出发，对具体问题进行具体的调查研究，运用马克思主义的方法观察问题、提出问题，进而分析问题并综合起来，指明问题的性质，得到解决的办法。

用优势去克服劣势的具体的策略，是**集中优势兵力，各个歼灭“敌人”**。首先我将通过相关理论的学习，实践“面试助手”项目的架构设计和面向对象建模，交付完整的项目架构设计文档。在有了充分认识的基础上，我将运用项目管理知识并借助相关工具建立起对整个项目的项目管理视图，得到项目开发计划。技术选型一旦完成，我将跟进相关技术栈的学习。一个是复习一下前端开发知识，然后学习和掌握VUE框架以及小程序开发的相关技术知识；另一个是学习SSM后端开发相关知识。项目计划一旦完成，我将用敏捷方法分批完成项目功能的开发，直到开发完全部功能并成功交付该项目。